( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Your Lordship,
Yang Mulia,
two female military medics on the grain transport crew
dua petugas medis militer wanita di kru pengangkutan biji-bijian
request an audience with you.
meminta audiensi dengan Anda.
Female military medics?
Tenaga medis militer wanita?
Bring them in.
Bawa mereka masuk.
Brace yourself, Your Lordship.
Bersiaplah, Yang Mulia.
I'm temporarily acting as a royal physician
Saya untuk sementara bertindak sebagai tabib kerajaan.
and comforting the army on behalf of His Majesty.
dan menghibur tentara atas nama Yang Mulia Raja.
During the journey, I heard you were trapped in a mountain near Wu River.
Selama perjalanan, saya mendengar bahwa Anda terjebak di sebuah gunung dekat Sungai Wu.
So I decided to come here.
Jadi saya memutuskan untuk datang ke sini.
You snuck out during an incense-offering ritual, right?
Kamu menyelinap keluar saat ritual persembahan dupa, kan?
This is a battlefield,
Ini adalah medan perang,
not your playground.
Ini bukan taman bermainmu.
Don't be a clever clogs again,
Jangan sok pintar lagi,
or there will be catastrophic outcomes.
atau akan terjadi konsekuensi yang mengerikan.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm a blessed noble lady.
Aku adalah seorang wanita bangsawan yang diber blessed.
Plus, the pig butcher squad was by my side.
Selain itu, regu jagal babi berada di sisiku.
They helped me break the siege
Mereka membantuku mematahkan pengepungan itu.
and escape danger.
dan menghindari bahaya.
There are people on the cliff! Shoot!
Ada orang di tebing! Tembak!
Oh no, they found us.
Oh tidak, mereka menemukan kita.
Take cover!
Berlindung!
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
You were just lucky enough
Kamu cukup beruntung
to get
untuk mendapatkan
within our archers' range.
dalam jangkauan pemanah kami.
If you had been caught by Shi Yue and his men,
Jika kau tertangkap oleh Shi Yue dan anak buahnya,
do you know what would've happened to you?
Apakah kamu tahu apa yang akan terjadi padamu?
At best, sexual assaults.
Paling buruk, pelecehan seksual.
At worst, a gruesome death.
Paling buruk, kematian yang mengerikan.
I did act rashly
Aku memang bertindak gegabah.
and never considered the risks.
dan tidak pernah mempertimbangkan risikonya.
Punish me
Hukum aku
as you please.
sesuka hatimu.
Your Lordship,
Yang Mulia,
Counselor is asking for a meeting
Konselor meminta pertemuan.
with you about military affairs.
dengan Anda tentang urusan militer.
"Counselor"?
"Konselor"?
Does it refer to... Headmaster Gongsun?
Apakah ini merujuk kepada... Kepala Sekolah Gongsun?
As it turns out, despite life-threatening danger,
Ternyata, meskipun dalam bahaya yang mengancam jiwa,
Your Highness came here
Yang Mulia datang ke sini
for more than a simple visit.
lebih dari sekadar kunjungan biasa.
Your Lordship is fighting for the people.
Yang Mulia sedang berjuang untuk rakyat.
As the Princess Royal,
Sebagai Putri Kerajaan,
I feel obligated to check on
Saya merasa berkewajiban untuk mengecek
Your Lordship's safety.
Keselamatan Yang Mulia.
In that case,
Kalau begitu,
I will arrange
Saya akan mengaturnya
a separate tent for you, Physician,
tenda terpisah untuk Anda, Dokter,
in gratitude for His Majesty's kindness.
sebagai ungkapan terima kasih atas kebaikan Yang Mulia Raja.
Xie Qi,
Xieqi,
show these royal physicians out.
suruh para tabib kerajaan ini keluar.
Yes.
Ya.
Thanks for such hospitality, Your Lordship.
Terima kasih atas keramahan Anda, Yang Mulia.
Please.
Silakan.
Have a few well-mannered soldiers
Miliki beberapa prajurit yang berperilaku baik.
wait on the Princess Royal.
menunggu Putri Kerajaan.
Keep those sloppy military ruffians away,
Jauhkan para preman militer yang ceroboh itu,
so they won't cause trouble
agar mereka tidak menimbulkan masalah
or offend the princess.
atau menyinggung perasaan sang putri.
Yes, Your Lordship.
Ya, Yang Mulia.
It was the pig butcher squad again.
Itu lagi-lagi regu jagal babi.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 24]
[Episode 24]
It smells so good.
Baunya sangat enak.
We were running out of food. Finally, there's something to eat today.
Persediaan makanan kami hampir habis. Akhirnya, hari ini ada sesuatu untuk dimakan.
I heard there was a grain delivery last night.
Saya dengar ada pengiriman biji-bijian tadi malam.
Yes. We finally get to fill our stomaches.
Ya. Akhirnya kita bisa mengisi perut kita.
Sir, do you know Yan Zheng?
Pak, apakah Anda mengenal Yan Zheng?
No.
TIDAK.
-Sir, do you know Yan Zheng? -No.
-Pak, apakah Anda mengenal Yan Zheng? -Tidak.
Sir, do you know Yan Zheng?
Pak, apakah Anda mengenal Yan Zheng?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
No.
TIDAK.
Do you know Yan Zheng?
Apakah Anda mengenal Yan Zheng?
Gentlemen,
Tuan-tuan,
do you know Yan Zheng?
Apakah kamu mengenal Yan Zheng?
He's a soldier from Lin'an.
Dia adalah seorang tentara dari Lin'an.
Never heard of him.
Belum pernah mendengar namanya.
Is he your husband?
Apakah dia suamimu?
He's about this tall.
Tingginya kira-kira segini.
He has large almond-shaped eyes.
Dia memiliki mata besar berbentuk almond.
There's a mole right here on his nose.
Ada tahi lalat tepat di hidungnya ini.
He looks a bit intimidating when he's not smiling.
Dia terlihat agak mengintimidasi ketika tidak tersenyum.
But when he is, he seems silly.
Namun ketika dia melakukannya, dia tampak konyol.
He's from Lin'an.
Dia berasal dari Lin'an.
I haven't seen this person.
Saya belum pernah melihat orang ini.
A troop consists of nearly one thousand men.
Satu pasukan terdiri dari hampir seribu orang.
There's a lot of movement.
Ada banyak pergerakan.
We can't possibly know everyone.
Kita tidak mungkin mengenal semua orang.
That's right.
Itu benar.
Thanks.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
There are three types of soldiers in this area,
Ada tiga jenis tentara di daerah ini,
amounting to one thousand people.
berjumlah seribu orang.
How are you going to find him?
Bagaimana kamu akan menemukannya?
I saw the falcon delivering a message down the mountain,
Aku melihat burung elang menyampaikan pesan menuruni gunung,
so I thought Yan Zheng was here.
Jadi, kukira Yan Zheng ada di sini.
That matrilocal husband of yours is a mere foot soldier.
Suami matrilokalmu itu hanyalah seorang prajurit rendahan.
Even if someone saw him,
Sekalipun ada yang melihatnya,
would they remember him?
Akankah mereka mengingatnya?
[Xie]
[Xie]
Still thinking about your matrilocal husband?
Masih memikirkan suami matrilokal Anda?
I'm wondering...
Saya penasaran...
if he already died in battle.
jika dia sudah meninggal dalam pertempuran.
It's late. I'm trying to sleep!
Sudah larut malam. Aku mau tidur!
Which mountain are you from?
Kamu berasal dari gunung mana?
Go to sleep!
Tidurlah!
Fine, I will.
Baik, saya akan melakukannya.
Why the rage?
Mengapa terjadi kemarahan ini?
Good thing you held me back,
Untung kau menahanku,
or I would've dashed and beaten him up.
atau aku pasti sudah menyerbu dan memukulinya.
I've been wondering about one thing.
Aku memikirkan satu hal.
Previously, the few of us
Sebelumnya, hanya sedikit dari kita
went to your place to collect debts, right?
Saya datang ke tempatmu untuk menagih hutang, kan?
I just couldn't figure out how we ended up
Aku benar-benar tidak mengerti bagaimana kita bisa berakhir seperti ini.
being beaten by that bunch of old folks,
dipukuli oleh sekelompok orang tua itu,
including Mr. Zhao.
termasuk Bapak Zhao.
But then I understood.
Tapi kemudian saya mengerti.
You matrilocal husband must have done something.
Suami matrilokalmu pasti telah melakukan sesuatu.
So,
Jadi,
don't you worry about him.
Jangan khawatirkan dia.
Still don't get it?
Masih belum mengerti?
That is to say,
Artinya,
Mr. Yan is as good a fighter as you are.
Tuan Yan adalah petarung yang sehebat Anda.
You lot really deserved
Kalian memang pantas mendapatkannya.
to be beaten up last time.
dipukuli terakhir kali.
Why call him Mr. Yan?
Mengapa memanggilnya Tuan Yan?
It sounds odd.
Kedengarannya aneh.
Frankly speaking,
Sejujurnya,
her matrilocal husband is quite impressive.
Suami matrilokalnya cukup mengesankan.
Aren't I, Manwu, an amazing man myself?
Bukankah aku, Manwu, juga seorang pria yang luar biasa?
But even I would tremble with fear
Namun, bahkan aku pun akan gemetar ketakutan.
when I look into his eyes.
saat aku menatap matanya.
Let alone "Mr. Yan"—
Apalagi "Tuan Yan"—
I'd call him "Lord" if I have to.
Aku akan memanggilnya "Tuan" jika memang harus.
Just call him "Brother-in-Law."
Panggil saja dia "Saudara Ipar."
We'll be family from now on.
Mulai sekarang kita akan menjadi keluarga.
Even Mandi calls me "Sister" now.
Bahkan Mandi sekarang memanggilku "Kakak".
"Sister"?
"Saudari"?
Sister.
Saudari.
What?
Apa?
You want to take advantage of me?
Kamu ingin memanfaatkan aku?
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
there's no way I'll call you "Sister."
Tidak mungkin aku akan memanggilmu "Saudari."
But you did just now.
Tapi Anda baru saja melakukannya.
When?
Kapan?
Did I ever call her "Sister"?
Apakah aku pernah memanggilnya "Saudari"?
-See? You just said it again. -He did, right?
-Lihat? Kamu baru saja mengatakannya lagi. -Dia mengatakannya, kan?
You brat...
Dasar bocah nakal...
Fancy a beating or what?
Mau dipukuli atau tidak?
You're not a man of your word!
Kamu bukan orang yang menepati janji!
-Stop moving! -I'm afraid of you.
-Berhenti bergerak! -Aku takut padamu.
Come here!
Kemarilah!
-Sister, he's about to hit me. -Sister, he wants to hit me!
-Kakak, dia mau memukulku. -Kakak, dia ingin memukulku!
-Sister... -You little brat,
-Kakak... -Dasar bocah nakal,
this stool will teach you...
Bangku ini akan mengajari Anda...
Hey.
Hai.
I've already told you to stop
Aku sudah bilang padamu untuk berhenti.
making noises.
mengeluarkan suara.
What now? How about we rock you to sleep?
Sekarang bagaimana? Bagaimana kalau kita menidurkanmu dengan mengayun-ayunkanmu?
You can't sleep, huh?
Kamu tidak bisa tidur, ya?
Come on, let me help.
Ayolah, izinkan saya membantu.
-Come on. -You want some sleep, huh?
-Ayolah. -Kamu mau tidur, ya?
Sir, I was wrong!
Pak, saya salah!
Sir. Sir...
Tuan. Tuan...
Sir,
Pak,
I won't sleep. I won't.
Aku tidak akan tidur. Aku tidak akan tidur.
Please don't hurt me!
Tolong jangan sakiti saya!
Your Lordship is injured.
Yang Mulia sedang terluka.
Just let us patrol
Biarkan kami berpatroli saja.
the camp instead.
kamp sebagai gantinya.
Alright.
Baiklah.
Off you go, then.
Baiklah, silakan pergi.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
[Xie]
[Xie]
Step back.
Mundur.
By His Lordship's order,
Atas perintah Yang Mulia,
you must stay in your tent, Royal Physician.
Anda harus tetap berada di dalam tenda Anda, Tabib Kerajaan.
I assume there are many wounded soldiers in the camp, right?
Saya berasumsi ada banyak tentara yang terluka di kamp itu, kan?
Indeed, quite a few.
Memang, cukup banyak.
But they're all attended to.
Namun semuanya ditangani.
No need to worry, Royal Physician.
Tidak perlu khawatir, Tabib Kerajaan.
There is clearly a shortage of physicians and medicine.
Jelas sekali terjadi kekurangan dokter dan obat-obatan.
Why not let me treat the wounded?
Mengapa tidak mengizinkan saya merawat yang terluka?
They're all military roughnecks
Mereka semua adalah preman militer.
who tend to make rude remarks.
yang cenderung membuat komentar kasar.
I'd hate for them to offend you.
Saya tidak ingin mereka menyinggung perasaan Anda.
Are unnecessary formalities
Apakah formalitas yang tidak perlu?
more important than human lives?
Lebih penting daripada nyawa manusia?
Can you bear to watch your fellow military men suffer?
Mampukah Anda menyaksikan rekan-rekan militer Anda menderita?
As I told you,
Seperti yang sudah kukatakan,
this is no place for you.
Ini bukan tempat untukmu.
You're better off resting in your tent.
Sebaiknya kamu beristirahat di dalam tenda.
Your broken bone was set incorrectly.
Tulang Anda yang patah ditangani dengan tidak benar.
It needs re-breaking and resetting.
Ini perlu dipecah dan diatur ulang.
What?
Apa?
I just got it bandaged up.
Luka saya baru saja dibalut.
Why should I listen to you and break the bone again?
Mengapa aku harus mendengarkanmu dan mematahkan tulang itu lagi?
You haven't even touched my leg.
Kamu bahkan belum menyentuh kakiku.
-Is a glance enough to make a diagnosis? -How dare you!
-Apakah sekilas pandang saja cukup untuk membuat diagnosis? -Berani-beraninya kau!
Young lady, you...
Nona muda, Anda...
You're talking to...
Anda sedang berbicara dengan...
a royal physician.
seorang tabib kerajaan.
Show some respect.
Tunjukkan rasa hormat.
Got it,
Mengerti,
General Wu.
Jenderal Wu.
Actually, my leg is almost healed.
Sebenarnya, kakiku hampir sembuh.
Look.
Lihat.
Watch me.
Perhatikan aku.
I can even walk now. See?
Aku bahkan sudah bisa berjalan sekarang. Lihat?
There's no need to break my bone and reset it.
Tidak perlu mematahkan tulang saya lalu memasangnya kembali.
-It'll hurt a lot. -Don't move.
-Ini akan sangat sakit. -Jangan bergerak.
I'm perfectly well.
Saya baik-baik saja.
Be seated.
Silakan duduk.
Fine.
Bagus.
Get some rest.
Istirahatlah.
Sure.
Tentu.
Got it.
Mengerti.
Take a rest.
Beristirahat.
This salve treats the symptoms, not the root cause.
Salep ini mengobati gejala, bukan akar penyebabnya.
Your injury will quickly heal
Cedera Anda akan cepat sembuh.
after the rotten flesh is scraped,
setelah daging busuk dikerok,
the Regeneration Powder is applied externally,
Bubuk Regenerasi diaplikasikan secara eksternal,
and the Cleansing Soup is taken
dan sup pembersih diminum.
internally.
secara internal.
What is the Regeneration Powder?
Apa itu Bubuk Regenerasi?
It's mainly made of ganoderma,
Bahan utamanya adalah ganoderma,
and some common herbs.
dan beberapa tanaman herbal umum.
Ganoderma?
Ganoderma?
Royal Physician,
Tabib Kerajaan,
do we also need
apakah kita juga perlu
some ginseng?
Apakah Anda punya ginseng?
No.
TIDAK.
Ginseng causes internal heat.
Ginseng menyebabkan panas dalam tubuh.
It's not a good fit here.
Ini tidak cocok di sini.
Royal Physician,
Tabib Kerajaan,
I'm not sure...
Saya tidak yakin...
if I can be cured by ganoderma.
Jika saya bisa disembuhkan dengan ganoderma.
But it surely values more than my life.
Namun, nilainya pasti lebih besar daripada hidupku.
Your life is too worthless to be saved by ganoderma.
Hidupmu terlalu tidak berharga untuk diselamatkan oleh ganoderma.
A mere tree branch will do.
Sekadar ranting pohon pun sudah cukup.
How rude of you. Stop with this impudence!
Kurang ajar sekali kamu. Hentikan kelancangan ini!
Enough!
Cukup!
Stop laughing, all of you.
Berhentilah tertawa, kalian semua.
Don't your wounds hurt anymore?
Apakah lukamu sudah tidak sakit lagi?
Dismissed!
Diberhentikan!
The wounds hurt.
Luka-luka itu terasa sakit.
Of course the wounds hurt.
Tentu saja luka-luka itu terasa sakit.
Are there no such
Apakah hal seperti itu tidak ada?
common medicines at this military camp?
Obat-obatan umum apa saja yang ada di kamp militer ini?
You've lived in the palace for too long, so you wouldn't know.
Kau sudah terlalu lama tinggal di istana, jadi kau tidak akan tahu.
It's already hard to get
Sudah sulit untuk mendapatkannya
these regular herbs and remedies in the army.
Ramuan dan pengobatan herbal biasa ini digunakan di militer.
Precious medicinal materials are luxuries.
Bahan-bahan obat yang berharga adalah barang mewah.
You were being so rude just now.
Kamu tadi bersikap sangat tidak sopan.
That was a royal physician after all.
Dia memang seorang tabib kerajaan.
General Wu,
Jenderal Wu,
if we die on the battlefield, at least our families will receive pensions.
Jika kita gugur di medan perang, setidaknya keluarga kita akan menerima uang pensiun.
But if we die at the hands of that female royal physician,
Namun jika kita mati di tangan tabib kerajaan wanita itu,
it will be a huge waste.
Ini akan menjadi pemborosan besar.
Exactly.
Tepat.
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
Yan Zheng is in fact
Yan Zheng sebenarnya adalah
quite a good fighter.
Petarung yang cukup bagus.
He can't be as severely injured as they are.
Dia pasti tidak mengalami cedera separah mereka.
Come on, look at these wounded soldiers.
Ayolah, lihatlah para prajurit yang terluka ini.
They're all muscular and strong.
Mereka semua berotot dan kuat.
Sturdier than your husband, right?
Lebih tegap daripada suamimu, kan?
But aren't they still badly injured now?
Tapi bukankah mereka masih mengalami luka parah sekarang?
Listen,
Mendengarkan,
soldiers lose a limb or two on the battlefield. It happens.
Para prajurit kehilangan satu atau dua anggota tubuh di medan perang. Itu memang terjadi.
Forget what I said.
Lupakan apa yang kukatakan tadi.
Gods and deities, do bless her husband.
Para dewa dan dewi, berkatilah suaminya.
Bless us, too.
Semoga kami juga diberkati.
I'll still provide for him even if he loses a limb or two.
Aku akan tetap menafkahinya meskipun dia kehilangan satu atau dua anggota tubuh.
He was a badly injured refugee from Chongzhou
Dia adalah seorang pengungsi dari Chongzhou yang mengalami luka parah.
when I first met him.
saat pertama kali aku bertemu dengannya.
But he recovered at last under my care.
Namun akhirnya ia pulih di bawah perawatan saya.
How are you recovering?
Bagaimana perkembangan pemulihanmu?
Mrs. Fan?
Nyonya Fan?
Mr. Sun?
Tuan Matahari?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The pig butcher squad?
Pasukan jagal babi?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You're here looking for Changning, right?
Anda di sini untuk mencari Changning, kan?
Is Changning here?
Apakah Changning ada di sini?
Yes, she is.
Ya, benar.
Not in this tent. Come with me.
Bukan di tenda ini. Ikutlah denganku.
Sister.
Saudari.
Changning...
Debu...
Come on, let me see you.
Ayo, biarkan aku melihatmu.
I finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
Sister,
Saudari,
you finally came for me.
Akhirnya kau datang menemuiku.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
That little villain came to Lin'an and killed.
Si penjahat kecil itu datang ke Lin'an dan membunuh.
Slow down. No rush.
Tenanglah. Jangan terburu-buru.
And Bao'er...
Bao Bebek...
Fairy Sister refused to be taken away by that big villain
Saudari Peri menolak untuk dibawa pergi oleh penjahat besar itu.
with white hair.
dengan rambut putih.
Brother-in-Law fought that little villain
Kakak ipar melawan penjahat kecil itu.
and saved my life.
dan menyelamatkan hidupku.
He got hurt.
Dia terluka.
He got hurt?
Dia terluka?
Where did you see him?
Di mana kamu melihatnya?
When did it happen?
Kapan itu terjadi?
Bad people live long lives.
Orang jahat hidup lama.
Don't worry, Mrs. Fan.
Jangan khawatir, Bu Fan.
Yan Zheng wouldn't die easily,
Yan Zheng tidak akan mudah mati,
as he can always land on his feet.
karena dia selalu bisa mendarat dengan kaki di bawah.
Do you know where he is, Mr. Sun?
Apakah Anda tahu di mana dia berada, Tuan Matahari?
He...
Dia...
Hurry!
Buru-buru!
Come help me!
Ayo bantu aku!
Grab tight.
Pegang erat-erat.
Keep up.
Mengikuti.
Give me a hand.
Tolong bantu saya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
How did these many soldiers get hurt?
Bagaimana bisa begitu banyak tentara terluka?
Counselor,
Konselor,
a small enemy troop attempted to storm the mountain.
sekelompok kecil pasukan musuh mencoba menyerbu gunung tersebut.
They fell into our kill zone and lost half their men.
Mereka jatuh ke zona pembunuhan kami dan kehilangan setengah dari pasukan mereka.
But many of our fellows got hurt too.
Namun, banyak juga rekan-rekan kita yang terluka.
Marquis of Wu'an has ordered the entire army to advance at once.
Marquis Wu'an telah memerintahkan seluruh pasukan untuk maju sekaligus.
I got it. I'll be right with him.
Aku mengerti. Aku akan segera menemuinya.
Yes!
Ya!
Mr. Sun, you're a military counselor?
Tuan Sun, Anda seorang konselor militer?
Truth to be told, Mrs. Fan,
Sejujurnya, Nyonya Fan,
"Sun Jin" is just my alias.
"Sun Jin" hanyalah nama samaran saya.
My real name is Gongsun Yin.
Nama asli saya adalah Gongsun Yin.
I'm currently working as the Xie Army's military counselor.
Saat ini saya bekerja sebagai penasihat militer di Angkatan Darat Xie.
I'll tell you more later,
Nanti akan saya ceritakan lebih lanjut,
as there's an emergency now.
karena saat ini sedang terjadi keadaan darurat.
Mr. Gongsun,
Tuan Gongsun,
I once took care of Yan Zheng when he was injured.
Saya pernah merawat Yan Zheng ketika dia terluka.
I can do a good job cooking herbs and stuff.
Saya cukup mahir memasak dengan bumbu-bumbu dan sejenisnya.
Why not let me stay to attend to the wounded soldiers
Mengapa tidak mengizinkan saya tinggal untuk merawat para prajurit yang terluka?
as a way to help out?
sebagai cara untuk membantu?
Not a bad idea.
Bukan ide yang buruk.
Do as you see fit then.
Lakukanlah sesuai keinginanmu.
Come here.
Kemarilah.
Changning,
Debu,
do you know where Yan Zheng is?
Apakah kamu tahu di mana Yan Zheng berada?
Your Lordship is already severely injured,
Yang Mulia sudah mengalami luka yang cukup parah,
yet you still handle everything personally.
Namun, Anda tetap menangani semuanya secara pribadi.
On top of that, the enemy keeps pestering us.
Selain itu, musuh terus mengganggu kita.
Let me get Your Lordship some anesthetic.
Izinkan saya mengambilkan obat bius untuk Yang Mulia.
No need.
Tidak perlu.
Save it
Simpanlah
for the soldiers.
untuk para tentara.
The sick tent is cramped.
Tenda untuk pasien sakit itu sempit.
Move some wounded soldiers to my tent.
Pindahkan beberapa tentara yang terluka ke tenda saya.
But will that distract Your Lordship
Namun, apakah itu akan mengalihkan perhatian Yang Mulia?
from addressing military affairs?
dari menangani urusan militer?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Move some lightly wounded soldiers to this tent.
Pindahkan beberapa tentara yang terluka ringan ke tenda ini.
I won't be affected.
Saya tidak akan terpengaruh.
Then use the vacant tents
Kemudian gunakan tenda-tenda yang kosong.
to house heavily wounded ones.
untuk menampung mereka yang terluka parah.
But...
Tetapi...
Just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Yes.
Ya.
Your Lordship, we just finished interrogating the captives.
Yang Mulia, kami baru saja selesai menginterogasi para sandera.
They confessed
Mereka mengaku
the enemy army planned to storm the mountain at dawn.
Pasukan musuh berencana menyerbu gunung itu saat fajar.
This isolated mountain is easier to hold than to take.
Gunung terpencil ini lebih mudah dipertahankan daripada direbut.
Shi Yue is no fool.
Shi Yue tidak bodoh.
He'd never engage in a battle where he expects
Dia tidak akan pernah terlibat dalam pertempuran di mana dia mengharapkan
to take more losses than the enemy.
Mengalami kerugian yang lebih besar daripada musuh.
I guess he only meant to probe my condition
Kurasa dia hanya bermaksud menyelidiki kondisiku.
with that small troop,
dengan pasukan kecil itu,
since I haven't shown up for days.
karena aku sudah tidak muncul selama beberapa hari.
Then what?
Lalu bagaimana?
What happened to that little villain?
Apa yang terjadi pada penjahat kecil itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've been taken care of
Saya sudah diurus
by the counselor since Brother-in-Law saved me.
oleh konselor karena Kakak Ipar menyelamatkan saya.
Sister,
Saudari,
do you think Bao'er and Fairy Sister would die?
Apakah menurutmu Bao'er dan Saudari Peri akan mati?
That big villain's older brother is crazy.
Kakak laki-laki penjahat besar itu gila.
He keeps picking on Fairy Sister.
Dia terus-menerus mengganggu Saudari Peri.
Bao'er has cried many times in secret.
Bao'er telah menangis berkali-kali secara diam-diam.
They wouldn't die.
Mereka tidak akan mati.
Auntie Qianqian and Bao'er are very smart.
Tante Qianqian dan Bao'er sangat pintar.
When we find your brother-in-law,
Saat kami menemukan saudara iparmu,
we'll go down the mountain to rescue them together.
Kita akan menuruni gunung untuk menyelamatkan mereka bersama-sama.
-How about that? -Great.
-Bagaimana menurutmu? -Bagus sekali.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I had some time to spare, so I thought
Saya punya waktu luang, jadi saya berpikir...
I'd come help brew herbs.
Aku mau membantu menyeduh ramuan herbal.
All medications in this shed were personally tasted
Semua obat-obatan di gudang ini telah dicicipi secara pribadi.
and carefully prepared by the royal physician.
dan disiapkan dengan cermat oleh tabib kerajaan.
These many?
Sebanyak ini?
I had no idea you're heavily sick.
Aku sama sekali tidak tahu kau sakit parah.
How ignorant of you.
Betapa bodohnya kamu.
The royal physician tested the medications on herself
Dokter kerajaan menguji obat-obatan itu pada dirinya sendiri.
so as to treat the wounded soldiers effectively.
agar dapat merawat prajurit yang terluka secara efektif.
The army is short on herbs.
Tentara kekurangan ramuan herbal.
We dug these up from the mountain.
Kami menggali ini dari gunung.
Oh right.
Oh iya.
You saved my life last time.
Kau menyelamatkan hidupku waktu itu.
Thanks for that. I'm beholden.
Terima kasih untuk itu. Saya merasa berhutang budi.
No problem.
Tidak masalah.
I don't know your surname yet.
Saya belum tahu nama belakang Anda.
It's "Qi."
Itu adalah "Qi."
"Qi Beholden..."
"Qi Milik..."
"Qi Beholden"?
"Qi Terpelihara"?
What an interesting name.
Nama yang menarik.
You...
Anda...
Sister, who is she?
Saudari, siapakah dia?
Well, she is a royal physician,
Ya, dia adalah seorang tabib kerajaan,
who treats the Emperor
yang merawat Kaisar
in shadow puppet plays.
dalam pertunjukan wayang kulit.
Nice to meet you, Royal Physician.
Senang bertemu dengan Anda, Tabib Kerajaan.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
This is a battlefield.
Ini adalah medan perang.
Why is your sister here?
Mengapa adikmu ada di sini?
My brother-in-law saved my life and brought me here.
Saudara ipar saya menyelamatkan hidup saya dan membawa saya ke sini.
She means my husband, named Yan Zheng.
Yang dia maksud adalah suami saya, bernama Yan Zheng.
That explains your determination to come here.
Itu menjelaskan mengapa Anda bertekad untuk datang ke sini.
As it turns out,
Ternyata,
you're here for your husband.
Anda di sini untuk suami Anda.
I also needed to deliver grain to the army.
Saya juga perlu mengantarkan gandum ke tentara.
Little did I expect to reunite with Changning here.
Aku sama sekali tidak menyangka akan bertemu kembali dengan Changning di sini.
She said my husband was here as well.
Dia bilang suami saya juga ada di sini.
But I haven't found him yet
Tapi aku belum menemukannya.
at this huge military camp.
di kamp militer yang sangat besar ini.
My brother-in-law is rather mighty.
Saudara ipar saya cukup perkasa.
It was he who saved me from bad guys.
Dialah yang menyelamatkan saya dari orang-orang jahat.
He's even better than the generals in shadow puppet plays.
Dia bahkan lebih hebat daripada para jenderal dalam pertunjukan wayang kulit.
All those bad guys just collapsed.
Semua penjahat itu langsung tumbang.
Is he even better than the Marquis of Wu'an?
Apakah dia bahkan lebih hebat daripada Marquis Wu'an?
Yes, he's the best.
Ya, dia yang terbaik.
She has watched too many shadow puppet plays.
Dia sudah terlalu sering menonton pertunjukan wayang kulit.
My husband can't be better than the Marquis of Wu'an.
Suamiku tak mungkin lebih baik dari Marquis of Wu'an.
If that were true,
Jika itu benar,
he wouldn't have married me, a pig butcher.
Dia tidak akan mau menikahiku, seorang tukang jagal babi.
No need to take care of me.
Tidak perlu mengurusku.
Go attend to the soldiers.
Pergilah dan rawat para prajurit.
Don't let them know who I really am.
Jangan biarkan mereka tahu siapa aku sebenarnya.
Or they'll feel unease when they recuperate here.
Atau mereka akan merasa tidak nyaman saat memulihkan diri di sini.
Understood.
Dipahami.
Get some rest then.
Kalau begitu, istirahatlah.
[Xie]
[Xie]
Sir,
Pak,
may I ask what this tent is for?
Bolehkah saya bertanya, tenda ini untuk apa?
For soldiers with minor injuries.
Untuk prajurit dengan cedera ringan.
So it houses lightly wounded soldiers.
Jadi, tempat itu menampung tentara yang mengalami luka ringan.
Hello. Is Li Gui here?
Halo. Apakah Li Gui ada di sini?
In the second bed.
Di ranjang kedua.
This is your medicine.
Ini obatmu.
Where is Wang Fa?
Di mana Wang Fa?
Here I am.
Ini aku.
This is yours.
Ini milikmu.
Thank you.
Terima kasih.
Zhang Jian?
Zhang Jian?
I'm here.
Aku di sini.
And this is yours.
Dan ini milikmu.
You need to take this medicine two more times.
Anda perlu minum obat ini dua kali lagi.
Once tonight and once tomorrow morning.
Sekali malam ini dan sekali besok pagi.
Bundle up and get some rest
Kenakan pakaian hangat dan istirahatlah.
in the next couple days.
dalam beberapa hari ke depan.
Got it.
Mengerti.
Let me check your wounds.
Izinkan saya memeriksa luka Anda.
Drink it up.
Habiskanlah.
Go get Physician Beholden now.
Segera dapatkan Physician Beholden sekarang juga.
This man's wound has opened up.
Luka pria ini telah terbuka kembali.
It needs redressing.
Hal itu perlu diperbaiki.
Got it.
Mengerti.
Changyu.
Changyu.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
I spent a long time looking for you.
Aku menghabiskan waktu lama mencarimu.
Halt!
Berhenti!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came here to look for you.
Aku datang ke sini untuk mencarimu.
You came here to look for me?
Kau datang kemari untuk mencariku?
Did the wound reach the bone?
Apakah lukanya mencapai tulang?
What did the physician say?
Apa kata dokter?
It's just a minor injury.
Ini hanya cedera ringan.
All vital organs are unscathed.
Semua organ vital tidak mengalami kerusakan.
I'll be well in a few days.
Aku akan sembuh dalam beberapa hari.
It doesn't matter if you're injured
Tidak masalah jika kamu cedera.
or even disabled.
atau bahkan penyandang disabilitas.
Stop serving in the army.
Berhenti berdinas di militer.
Let me take you home.
Izinkan saya mengantarmu pulang.
I can provide for you by butchering pigs.
Saya bisa memenuhi kebutuhan Anda dengan menyembelih babi.
Little fella,
Si kecil,
what a lucky man you are.
Betapa beruntungnya Anda.
Such a pretty girl went to great lengths to find you.
Gadis secantik itu rela melakukan berbagai upaya untuk menemukanmu.
If I were you,
Jika aku jadi kamu,
I could be dead right now
Aku bisa saja sudah mati sekarang.
and have no regrets.
dan tidak menyesal.
Young lady,
Nona muda,
I know you care a lot about your husband,
Aku tahu kau sangat peduli pada suamimu,
but this is a military camp—
tetapi ini adalah kamp militer—
deserters are to be beheaded.
Para desertir akan dipenggal kepalanya.
We are Marquis of Wu'an's soldiers now.
Kami sekarang adalah prajurit Marquis Wu'an.
If your darling touches the taboo and gets executed,
Jika kekasihmu menyentuh hal tabu dan dieksekusi,
where will you find a new husband as handsome as he is?
Di mana kamu akan menemukan suami baru yang setampan dia?
Exactly.
Tepat.
This young lady doesn't know the rules, does she?
Gadis muda ini sepertinya tidak tahu aturan mainnya, ya?
She just spoke out of turn.
Dia baru saja berbicara tanpa izin.
His Lordship is in the tent.
Yang Mulia ada di dalam tenda.
I'm afraid she has to be punished under military law.
Saya khawatir dia harus dihukum berdasarkan hukum militer.
I wasn't asking you to be a deserter.
Aku tidak memintamu untuk menjadi pembelot.
I said it wrong, as I was worried sick.
Aku salah ucap, karena aku sangat khawatir.
Don't take it to heart.
Jangan diambil hati.
I know. I understand.
Aku tahu. Aku mengerti.
Pass this order quietly: assemble outside the tent.
Sampaikan perintah ini dengan tenang: berkumpul di luar tenda.
-Don't cry. -Quietly ask everyone to assemble outside.
-Jangan menangis. -Dengan tenang minta semua orang berkumpul di luar.
Counselor...
Konselor...
Pass this order quietly: assemble outside the tent.
Sampaikan perintah ini dengan tenang: berkumpul di luar tenda.
The weather is quite nice today.
Cuaca hari ini cukup bagus.
There, there.
Tenang, tenang.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I know what's on your mind.
Aku tahu apa yang ada di pikiranmu.
Coun...
Dewan...
Is it hurting?
Apakah ini sakit?
With you by my side,
Denganmu di sisiku,
I don't feel pain anymore.
Aku sudah tidak merasakan sakit lagi.
Where did they go while we were talking?
Ke mana mereka pergi saat kita sedang berbicara?
Let's go.
Ayo pergi.
-Go.
-Pergi pergi.
I haven't reported to His Lordship
Saya belum melapor kepada Yang Mulia.
about the fodder for the war horses.
tentang pakan untuk kuda perang.
That can wait.
Itu bisa menunggu.
His Lordship enforces strict military laws.
Yang Mulia memberlakukan hukum militer yang ketat.
If I'm late with my report,
Jika saya terlambat mengirimkan laporan,
I'll be flogged.
Aku akan dicambuk.
You won't, unless you do
Anda tidak akan bisa, kecuali jika Anda melakukannya.
intrude on them right now.
Masuki mereka sekarang juga.
Take my advice.
Ikuti saran saya.
Get in there an hour later.
Masuklah ke sana satu jam kemudian.
I am the brilliant counselor for this entire army.
Saya adalah penasihat yang brilian untuk seluruh pasukan ini.
Would I ever lie to you?
Apakah aku akan pernah berbohong padamu?
Move!
Bergerak!
Changyu!
Changyu!
You found your husband?
Apakah kamu sudah menemukan suamimu?
I heard he got injured.
Saya dengar dia mengalami cedera.
The Marquis of Wu'an is also injured.
Marquis Wu'an juga terluka.
I should've checked on him first,
Seharusnya aku mengecek keadaannya dulu,
yet I came here instead
Namun, saya malah datang ke sini.
to spare you from worries.
untuk membebaskan Anda dari kekhawatiran.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Come with me.
Mari ikut saya.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
This is Ms. Qi Beholden,
Ini adalah Ibu Qi Beholden,
a beautiful and skilled physician.
Seorang dokter yang cantik dan terampil.
I'm sure she can cure you.
Aku yakin dia bisa menyembuhkanmu.
So he's the husband you were talking about?
Jadi, dia suami yang kamu bicarakan?
And she's the military medic
Dan dia adalah petugas medis militer
Anything wrong?
Ada yang salah?
My husband is handsome, isn't he?
Suamiku tampan, kan?
You got married?
Kamu sudah menikah?
I didn't see that coming.
Aku tidak menyangka itu akan terjadi.
You know each other?
Kalian saling kenal?
Not until just now.
Baru sekarang.
Physician Beholden, please check on him.
Dokter Beholden, tolong periksa kondisinya.
No need.
Tidak perlu.
I see you don't trust me, do you?
Sepertinya kamu tidak mempercayaiku, kan?
Although Miss Beholden is young,
Meskipun Nona Beholden masih muda,
she's every serious about her work,
Dia sangat serius dengan pekerjaannya,
and she treats every patient wholeheartedly.
dan dia memperlakukan setiap pasien dengan sepenuh hati.
Is he really married to you?
Apakah dia benar-benar menikah denganmu?
Were there betrothal gifts and ceremonies?
Apakah ada hadiah dan upacara pertunangan?
Were you tricked by him or what?
Apakah kamu tertipu olehnya atau bagaimana?
Listen,
Mendengarkan,
there are many scammers nowadays.
Saat ini banyak sekali penipu.
Some, in particular, have good looks and sponge off women.
Beberapa di antaranya, khususnya, berpenampilan menarik dan memanfaatkan wanita.
He would never lie to me.
Dia tidak akan pernah berbohong padaku.
Have you found any internal injuries in him?
Apakah Anda menemukan luka dalam pada dirinya?
I examined his injuries not long ago,
Saya memeriksa luka-lukanya belum lama ini,
and found nothing serious.
dan tidak menemukan sesuatu yang serius.
But due to lack of medicine, meat,
Namun karena kekurangan obat-obatan dan daging,
and salt in the army,
dan garam di angkatan darat,
his injuries are healing too slowly.
Cedera yang dialaminya sembuh terlalu lambat.
I've been testing medicines recently.
Saya telah menguji berbagai obat akhir-akhir ini.
I promise to find the right herbs for him soon.
Aku berjanji akan segera menemukan ramuan herbal yang tepat untuknya.
Thank you, Beholden.
Terima kasih, Beholden.
Didn't you say you had to check on the Marquis of Wu'an?
Bukankah kau bilang kau harus mengecek keadaan Marquis Wu'an?
You should go now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
I'll leave you to the catching up then, love birds.
Baiklah, saya permisi dulu, pasangan kekasih, untuk saling bercerita tentang masa-masa indah ini.
I'm off to visit... the Marquis of Wu'an now.
Saya akan mengunjungi... Marquis Wu'an sekarang.
Let's go, Jianjia.
Ayo pergi, Jianjia.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
You don't look well.
Kamu terlihat tidak sehat.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Why do you call her "Beholden"?
Mengapa kamu memanggilnya "Terikat"?
That royal physician bears the surname "Qi,"
Tabib kerajaan itu menyandang nama keluarga "Qi,"
and given name "Beholden."
dan nama pemberian "Beholden."
The camp lacks all sorts of resources.
Kamp tersebut kekurangan segala macam sumber daya.
There isn't even a decent fan.
Bahkan kipas angin yang layak pun tidak ada.
Your High...
Tinggi Anda...
Royal Physician, I got you a fan.
Tabib Kerajaan, saya sudah menyiapkan kipas angin untuk Anda.
Isn't this...
Bukankah ini...
Where did you find this fan?
Di mana kamu menemukan kipas ini?
I snatched it from someone.
Aku merebutnya dari seseorang.
I was in such a rush that I didn't see who that was.
Aku sangat terburu-buru sehingga tidak melihat siapa itu.
Your Highness.
Yang Mulia.
Go and find another fan for me.
Carikan kipas angin lain untukku.
Yes.
Ya.
This humble man greets Your Highness.
Pria sederhana ini memberi salam kepada Yang Mulia.
Headmaster Gongsun, how have you been?
Kepala Sekolah Gongsun, apa kabar?
I've been faring well.
Saya baik-baik saja.
I wonder what brings Your Highness
Saya ingin tahu apa yang membawa Yang Mulia
to this military camp.
ke kamp militer ini.
-I... -Your Highness isn't here for me, right?
-Saya... -Yang Mulia tidak datang untuk saya, kan?
If Consort Dowager An in the palace knows,
Jika Permaisuri Janda An di istana mengetahuinya,
Her Highness will be torn with anxiety.
Yang Mulia akan diliputi kecemasan.
Headmaster, you're flattering yourself
Kepala Sekolah, Anda terlalu membanggakan diri.
by making that assumption.
dengan membuat asumsi tersebut.
You and the Marquis of Wu'an
Anda dan Marquis Wu'an
came here to quell rebellions and achieve glory.
Mereka datang ke sini untuk memadamkan pemberontakan dan meraih kejayaan.
Do I, a princess...
Apakah aku, seorang putri...
a royal physician,
seorang tabib kerajaan,
not deserve a bigger stage
tidak pantas mendapatkan panggung yang lebih besar
than the tiny palace where I'm trapped
daripada istana kecil tempat aku terjebak
and restricted to meaningless trivialities?
dan terbatas pada hal-hal sepele yang tidak berarti?
I apologize for my rudeness.
Saya mohon maaf atas kekasaran saya.
Royal Physician,
Tabib Kerajaan,
I got you a new fan!
Aku belikan kamu kipas baru!
Anything else you need to say?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan?
No. I...
No I...
This humble man takes his leave.
Pria sederhana ini pamit.
Let's get back to work.
Mari kita kembali bekerja.
This tent is for lightly wounded soldiers. Miss, what are you...
Tenda ini untuk tentara yang terluka ringan. Nona, Anda siapa...?
My husband is in there.
Suami saya ada di dalam sana.
-I'll bathe him and change his dressing. -Leave.
-Aku akan memandikannya dan mengganti perbannya. -Silakan pergi.
Officers!
Petugas!
Have we met before?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
I've traveled far and wide and seen many people,
Aku sudah berkelana jauh dan luas serta bertemu banyak orang,
but you're not one of them.
tetapi kamu bukan salah satu dari mereka.
You must be mistaken, miss.
Anda pasti salah, Nona.
Right.
Benar.
I'm sure you're mistaken.
Saya yakin Anda salah.
They're my fellow military men,
Mereka adalah rekan-rekan militer saya,
Wu and Qi.
Wu dan Qi.
I see. You're his brothers-in-arms.
Oh, begitu. Kalian adalah rekan seperjuangannya.
Thank you for taking care of Yan Zheng.
Terima kasih telah merawat Yan Zheng.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Well, Yan Zheng,
Baiklah, Yan Zheng,
take a rest and get well soon.
Istirahatlah dan semoga cepat sembuh.
We're heading out now.
Kami akan segera berangkat.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bear with the pain.
Bersabarlah menahan rasa sakit.
Is it hurting?
Apakah ini sakit?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I should've signed the Divorce Agreement with you earlier.
Seharusnya aku menandatangani Perjanjian Perceraian denganmu lebih awal.
Why are you spitting blood?
Mengapa kamu meludahkan darah?
Are you that desperate to divorce me?
Apakah kamu begitu putus asa sampai ingin menceraikanku?
No. I'll never divorce you.
Tidak. Aku tidak akan pernah menceraikanmu.
This is what I thought:
Inilah yang saya pikirkan:
you were taken by force to serve
Anda dipaksa untuk mengabdi
in the army because you married into my family.
Di militer karena kamu menikah dengan keluargaku.
If we had signed the Divorce Agreement earlier,
Seandainya kami menandatangani Perjanjian Perceraian lebih awal,
you wouldn't have been seized by soldiers
Anda tidak akan ditangkap oleh tentara.
and gotten injured.
dan mengalami cedera.
Mr. Zhao told me...
Tuan Zhao memberi tahu saya...
to tie up all loose ends
untuk menyelesaikan semua hal yang belum tuntas.
before my last breath.
sebelum napas terakhirku.
I already made a decision on my way here:
Saya sudah mengambil keputusan dalam perjalanan ke sini:
if I found you alive,
Jika aku menemukanmu masih hidup,
I would take you home;
Aku akan mengantarmu pulang;
if I found you dead,
Jika aku menemukanmu sudah meninggal,
I would collect your body.
Aku akan mengambil jenazahmu.
During festivals and holidays,
Selama festival dan hari libur,
I would burn paper money for you.
Aku rela membakar uang kertas untukmu.
I knew it.
Aku sudah tahu.
I apologize
Saya minta maaf
for what I did that night.
atas apa yang kulakukan malam itu.
So you do know you did wrong.
Jadi, kamu tahu bahwa kamu telah melakukan kesalahan.
I stopped being mad at you a long time ago.
Aku sudah berhenti marah padamu sejak lama.
Jiuheng.
Jiuheng.
Jiu...
Jiu...
Just a pleasure to meet you again after so long, Yan Zheng.
Senang sekali bisa bertemu lagi denganmu setelah sekian lama, Yan Zheng.
I didn't expect you to be here as well, Mrs. Fan.
Saya tidak menyangka Anda juga akan berada di sini, Nyonya Fan.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
Go on with your business.
Silakan lanjutkan urusan Anda.
G-Goodbye.
Selamat tinggal.
You can stay.
Kamu boleh tinggal.
The water is cold. I'll replace it.
Airnya dingin. Saya akan menggantinya.
I will try to...
Saya akan mencoba untuk...
bring meat to the army.
membawa daging untuk tentara.
It was totally worthwhile
Itu benar-benar sepadan.
for you to get wounded.
agar kamu terluka.
I saw everything.
Aku melihat semuanya.
Mrs. Fan nearly cried her heart out.
Nyonya Fan hampir menangis tersedu-sedu.
And you...
Dan kamu...
Get off.
Turun.
I'm here for a serious matter.
Saya di sini untuk urusan penting.
Speak up.
Angkat bicara.
Sui Yuanqing attempted
Sui Yuanqing mencoba
to threaten you
untuk mengancammu
with Mrs. Fan's little sister.
bersama adik perempuan Nyonya Fan.
If word about Mrs. Fan
Jika kabar tentang Nyonya Fan
reaches Prime Minister Wei's ears,
sampai ke telinga Perdana Menteri Wei,
given his usual practice...
mengingat praktik biasanya...
you know what he's capable of.
Kamu tahu apa yang mampu dia lakukan.
Keep all of today's events
Catat semua peristiwa hari ini.
secret.
rahasia.
Do not disclose a single word.
Jangan ungkapkan sepatah kata pun.
The Xie family's guards all have tight lips.
Para pengawal keluarga Xie semuanya bungkam.
The soldiers on the front line
Para prajurit di garis depan
don't even know what you look like.
Aku bahkan tidak tahu seperti apa rupamu.
But they are aware
Namun mereka menyadarinya
that Mrs. Fan found her missing husband in the camp.
bahwa Nyonya Fan menemukan suaminya yang hilang di kamp tersebut.
I think...
Menurut saya...
I'd better stay in a separate tent.
Sebaiknya aku tidur di tenda terpisah.
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
In case your real identity is revealed, or in case you want to
Jika identitas asli Anda terungkap, atau jika Anda ingin
get intimate with Mrs. Fan?
Berhubungan intim dengan Nyonya Fan?
Let's talk real business.
Mari kita bicara bisnis yang sebenarnya.
When exactly will you tell her the truth?
Kapan tepatnya kamu akan mengatakan yang sebenarnya padanya?
I'll explain everything to her at the proper time.
Aku akan menjelaskan semuanya padanya pada waktu yang tepat.
This young woman risked her life
Wanita muda ini mempertaruhkan nyawanya
to look for her husband on the battlefield.
untuk mencari suaminya di medan perang.
Given such loyalty and devotion,
Mengingat kesetiaan dan pengabdian seperti itu,
she deserves the truth.
Dia berhak mengetahui kebenaran.